Новости
=======

2016-03-28
----------

После долгой паузы обновил некоторые цифры. Благо, машинка, на которой я
тестировал всё ещё жива и потому цифры актуальны.

Толчком послужил выход **PHP7**. И, действительно, результат впечатляет.
**58** секунд у 7.0.4 против 126 секунд у 5.5.9. Который сам был уже
шустрее, чем предыдущий в тесте 5.5.3 с 158 секундами. Т.е. с последнего
теста прирост скорости PHP составил **+63%**.

Конечно же нужно сравнить с прогрессом прямых конкурентов.

У **Python 3** прогресса нет вообще. Цифра абсолютно такая же, как и у
3.3.2 — **145** секунд. В полтора раза медленнее, чем PHP7.  Похоже, тут
в обозримом будущем ловить уже нечего.

Напротив, **Ruby 2** в варианте 2.3.0 прибавил по сравнению с
прежним 1.9.3 неплохо. **64** секунды против 85 (**+25%**). Но даже эта прибавка не
спасла от рывка PHP7. Но хотя бы результат сравнимый.

Получается, что PHP7 здорово подскочил по таблице вверх, обойдя и Python
(с огромным отрывов), и Ruby 2 (не намного, но ощутимо), практически
сравнявшись с JRuby (старых версий, новые не тестировал).

Остальные изменения поверхностные, так, для поддержания частичной
актуальности таблицы. Пойду по мере убывания производительности.

**GCC 4.8.4** стал немного, но измеримо быстрее GCC 4.7.4. **0.35** сек.
или прибавка **+8%**. Хотя, кто знает, может это и в рамках погрешностей.
Я делал что-то около 30-40 измерений, выбирая минимальное значение.

**Go 1.6** против 1.1.1 достиг значения **0.755** сек (**+15%**), что
подняло его сразу на три позиции, поставив выше Java.

**PHP HHVM** по-прежнему сохраняет большой отрыв от PHP. Версия 3.12.1
против 3.5.1 улучшилась до **25** секунд (**+26%**). Но перестановок это
никаких не дало. До С# этой версии PHP ещё далеко (разница
двукратная), JRuby также не угрожает (такая же двукратная разница).

Обновлённые результаты тестов: https://github.com/Balancer/benchmarks-fib-obj/wiki/Результат-теста:-i3-2.2ГГц
